muy buen día a todos los asistentes a
esta presentación del sistema agro wind
bienvenidos vamos a iniciar entonces en
esta presentación primero me voy a
presentar mi nombre es alejandro toro yo
soy el gerente comercial en la empresa y
un soft la casa desarrolladora del
sistema y vamos a mirar dentro de esta
ahora acerca del sistema drouin cuál es
el alcance y lo que el software me
permite a mí tenemos en este momento
entonces unas diapositivas y conozcamos
preliminarmente acerca del sistema para
ya después entonces conocer dentro de la
aplicación
que esa growing
algunos de ustedes ya lo conocen son
usuarios del sistema están conociendo
algunas nuevas funcionalidades otros que
no lo conocen podemos ver que abro win
es un erp o un sistema planificador de
recursos empresariales
la cuestión es que este software está
especialmente diseñado para el sector
agrícola
a diferencia de otros software de otros
programas administrativos y contables a
growing tiene una serie de módulos
especialmente diseñados para el agro
por lo tanto entonces miremos que
contiene abro win
a browing tiene el módulo de
contabilidad agrícola donde yo puedo
conocer mis estados financieros mi
información contable generar medios
magnéticos tiene el módulo de cartera y
proveedores es decir control de
endeudamiento saber a quién le debo
quién me debe consultas por edades
vencimientos diarios tiene un módulo
denominado conciliación bancaria tanto
manual como automática la cual me
permite cada mes conocer el extracto
bancario y poderlo relacionar con los
movimientos que me envían desde el banco
y lo que tengo registrado en
contabilidad
cuenta con un módulo denominado
automatización de documentos un módulo
muy especial y útil para las personas
que de pronto no son conocedoras en la
parte contable para registrar gastos
para registrar abonos a cuentas por
cobrar a bonos a cuentas por pagar
mediante asistentes especializados que
le preguntan a uno aspectos básicos de
la negociación para convertirlos después
en movimientos contables
tiene el módulo de activos fijos en
especial dentro de este módulo de
activos pues podemos administrar todos
los activos dentro de la empresa la
maquinaria cada uno con su ficha técnica
pero tenemos una transacción especial
denominada planilla de uso de maquinaria
la cual más adelante vamos a conocer y
que esta operación me permite registrar
el uso de la maquinaria en cada uno de
los lotes o cultivos agrícolas
se cuenta con un módulo de presupuesto
para poder registrar la información
contable de los ingresos de los gastos
lo que yo estimo o proyecto o
presupuesto dentro de la empresa por mes
o por diferentes áreas
se tiene el módulo de inventarios
compras y facturación para controlar
todo lo que tiene que ver con los
insumos agrícolas también la producción
de la empresa las compras la rotación de
los productos y en especial dentro de
este módulo se cuenta con una operación
denominada planilla de uso de insumos
esta planilla de uso de insumos nos
permite registrar la aplicación de un
insumo agrícola en un lote para después
conocer así sus costos relacionados al
uso de la del insumo
se cuenta con otro módulo comercial ya
como enlace hacia la parte de
facturación o de compras llamado
inventarios plus el cual me permite a mí
registrar cotizaciones pedidos órdenes
de compra y remisiones por ejemplo a los
clientes para así después entonces
analizar la actividad comercial y
relacionarlos con una factura de compra
o una factura de venta
les mencionaba hace un momento que a
growing a diferencia de otros sistemas
contables es especialmente diseñado para
el sector agrícola y ya estamos viendo
allí un módulo especial este modo lo que
se llama cultivos transitorios y
cultivos perennes dentro del sistema
growing yo como usuario puedo registrar
cuantos cultivos transitorios cuántos
cultivos perenes de larga duración tengo
dentro de mi empresa agrícola para así
después conocer toda su información de
costos
dentro del mismo sistema se cuenta con
el módulo actividades y labores donde yo
puedo identificar diferentes modelos de
contratación y a su vez registrar las
diferentes labores empresariales
se tiene una transacción o un asistente
especial para registrar las planillas de
campo donde yo día a día voy registrando
el trabajador que estuvo haciendo y
donde lo estuvo haciendo para poder
tener ese costo directamente relacionado
dentro del cultivo
se administra dentro del sistema agro
wind tanto los costos directos y en
especial una gran automatización de los
costos indirectos
sabemos que cargar un costo directo
puede ser algo muy fácil tengo cuatro
cultivos registro la mano de obra en el
cultivo número uno registro un insumo en
el cultivo número tres sencillo estoy
imputando los costos de una forma
directa pero qué pasa cuando tengo que
distribuir el costo de un insumo de una
mano de obra que interfiere en los
cuatro cultivos allí entonces hay
diferentes criterios para distribuir ese
costo a growing nos automatiza esta
información nos permite distribuirlo por
partes iguales nos permite distribuirlo
por población es decir cantidad de
árboles sembrados nos permite
distribuirlo por áreas según el tamaño
de cada uno de los lotes y en si
diferentes opciones que ella en un
momento vamos a analizar
y nos permite pues entonces registrar
muy completo dentro del informe de
costos de producción todos los costos
directos todos los costos indirectos y
todo discriminado dentro del mismo
informe de costos de producción es decir
lo que acabamos de ver es una completa
automatización no solamente de la
contabilidad financiera sino de la
contabilidad de costos y en especial
desde el punto de vista agrícola
dentro del sistema pues entonces hay una
serie de parámetros o configuraciones
que uno debería tener porque pues
lógicamente su empresa es muy distinta a
la empresa del vecino o una empresa muy
similar a la que usted da los productos
que usted tiene pero son estructuras
totalmente distintos por eso el sistema
agro wind pues nos permite registrar o
crear la estructura personalizada de la
empresa en este caso pues tenemos en el
ejemplo en pantalla una área
administrativa en donde yo voy a
registrar los gastos de la empresa el
área de contabilidad el área de sistemas
el departamento de ventas pero también
tenemos otras áreas donde podemos
empezar a registrar la información por
ejemplo de los costos indirectos como de
los costos directos
[Música]
dentro del sistema miremos que allí
tenemos áreas especiales para el control
de la maquinaria para el control de los
costos indirectos como son las vías los
linderos los riegos o también tenemos
áreas en especial de producción como son
cada uno de los lotes y cultivos
agrícolas que se manejan dentro de la
empresa
esto es una personalización por cada
modelo de empresa que se tiene
también se debe crear una serie de
directorios o catálogos dentro del
software que nuevamente repito son
aspectos muy personalizados dentro de su
empresa es así como se tiene unos
terceros unos clientes unos empleados
unos proveedores y los debe de registrar
en un catálogo de terceros
un plan de cuentas donde tenemos la
estructura de los diferentes recursos e
insumos conceptos que vamos a
administrar dentro de la contabilidad el
sistema agro wind lo entrega ya
preconfigurado este plan de cuentas lo
único que usted como usuario debe hacer
es cómo configurar las cuentas
personalizadas ejemplo cuentas de banco
se cuenta con un catálogo de actividades
y labores por cada actividad dentro del
cual cada empresa registra cada una de
las labores que día a día y
cronológicamente van a realizar es así
como se pueden tener una actividad para
un cultivo de café y dentro del cultivo
de café pues se tienen unas labores que
la siembra una fumigación la recolección
el plateo tenemos otra actividad que
pueden ser cultivos de cítricos y allí
también podemos también tener la la
siembra la cosecha el control de maleza
pero en cada una de las actividades pues
entonces yo relaciono las diferentes
labores porque esta información es la
que después voy a ver reflejada cuando
le indique que un trabajador estuvo en
el campo en el lote de café haciendo una
labor de siembra es la información que
el sistema va a empezar a recopilar y se
cuenta con una configuración para tener
las diferentes bodegas e insumos de
inventario en este caso
es insumos los fungicidas herbicidas
coadyudantes toda la información de las
herramientas combustibles y el producto
cosechado el producto que usted está
cultivando que después va a ser un
factor comercial para reflejarlo
directamente dentro de una cotización o
dentro de una factura de venta
[Música]
conociendo eso acerca del sistema pues
quiero centrarme en especial en tres
aspectos muy relevantes que el sistema
drouin tiene y son las planillas y vamos
a empezar con esta primer planilla donde
estamos viendo allí en pantalla que es
la planilla de labores esa planilla de
labores nos permite registrar el
trabajador vamos a analizar el primer
renglón trabajador
jaime pérez nos indican la siguiente
columna centro de costos el centro de
costos es el lugar donde la persona está
trabajando hay un catálogo como les
mencioné hace un momento donde se define
esa estructura de la empresa y miramos
que el lote 01 es un lote de naranja nos
está indicando que estaba haciendo la
labor 130 hay un catálogo de labores
donde dice que la labor 130 es una
siembra y nos empieza a indicar ya para
acá
de los días de la semana cuanto estuvo
trabajando y cuánto fue el rendimiento
es así como nos dice que el día lunes
este trabajador jaime pérez en el lote
de naranja haciendo la labor 130 trabajo
un jornal y tuvo un rendimiento de 2
hectáreas el martes también trabajó un
jornal pero tuvo un rendimiento de 2.5
hectáreas y así entonces dentro de la
planilla de labores
vamos a ir reflejando registrando cada
uno de las labores que día a día se van
haciendo en el campo trabajador por
trabajador y esta información lo que nos
va a permitir a nosotros es poderle
cargar a cada lote oa cada cultivo
información de la mano de obra y también
pues acumular los pagos para cada uno de
los trabajadores para así después poder
generar su respectivo pago
otra de las planillas que queremos
analizar dentro de esta presentación es
la planilla de uso de insumos esa
planilla de uso de insumos nos va a
indicar cuáles son los insumos agrícolas
que estamos utilizando para las labores
del día a día nuevamente tenemos en
pantalla una planilla donde nos indican
la primera columna el insumo
tenemos un catálogo de insumos donde
están los diferentes servicios
fungicidas fertilizantes lo escogemos
urea por ejemplo este en este primer
renglón nos indica en el centro de
costos l 0 1 que es nuevamente la
estructura de centros de costos en lotes
de naranja nos indica la labor haciendo
una labor de siembra y nos indica para
cada uno de los días cuánto estamos
utilizando por ejemplo para el día lunes
es utilizamos 6 kilos para el martes 4
kilos y así entonces vamos a ir
reflejando el dato de cuál es el insumo
y qué cantidades estamos utilizando para
cumplir diferentes objetivos cuál es
tener el control de los insumos es decir
saber en todo momento cuánto tenemos en
la bodega de los diferentes productos o
insumos agrícolas y otro objetivo es
poder cargar esta información como un
dato hacia los costos de producción
miremos que entonces en este momento si
analizamos la planilla de la diapositiva
anterior
esta planilla podemos decir que el lote
número uno de naranja ya tiene dos
costos cuales costos el costo del insumo
que estamos viendo en este momento que
es el de la urea de haberle aplicado los
6 kilos el lunes los 4 el martes 8 el
miércoles 10 el jueves 12 el viernes esa
cantidad cuánto es en plata como un
costo de insumos y según la planilla
anterior pues también el registro de la
mano de obra es decir cuánto le pagamos
al trabajador jaime pérez por cada uno
de los jornales que en esa semana
trabajó en ese lote número 1 y así
entonces estamos registrando costos de
producción
una tercera planilla muy importante
también es la planilla de uso de
maquinaria en la cual podemos reflejar
dentro del sistema el uso de los
diferentes activos que me intervienen
dentro de la parte productiva es así
como pantalla podemos ver que el tractor
cubo está en el lote número 1 nuevamente
miramos que es un lote de naranja
haciendo la labor 100 es decir una labor
de preparación del terreno se utilizó en
ese mes 50 horas esto quiere decir que
si yo por ejemplo dentro de mi empresa
tengo una política de distribuir o
depreciar el costo el hacer la
depreciación de mi máquina por horas de
uso pues entonces allí ese tractor le va
a cargar 50 horas la depreciación de
esas 50 horas como un costo directo a
quien al lote número 1 que es el lote de
naranja y así entonces miren que bajó
tres planillas estamos construyendo los
costos de producción
pero ustedes dirán bueno esto es muy
bueno pero tienes in soft usted me está
hablando del sistema de un software a
growing en diapositiva se ve muy bueno
prometedor pero quien es la empresa que
hay detrás del software antes de
entonces pasar a mostrarles en pantalla
el sistema quiero hablarles un poco
acerca de nosotros quiénes somos en soft
es la casa de desarrollo de software e
ingeniería de software desarrolladora
del sistema agro wind contamos con más
de 20 años en el mercado y tenemos más
de 14.000 usuarios en nuestras
diferentes aplicaciones no solamente
tenemos nuestro software a growing
especialmente diseñado para el sector
agrícola sino también otro software que
es con está pyme la versión contable y
el rp administrativo para las empresas
comerciales y manufactureras
nuestro grupo de trabajo está conformado
por unos empleados profesionales en
diferentes ramas donde estamos ubicados
en diferentes departamentos nuestro
departamento de soporte comercial de
ingeniería de gestión administrativo
los cuales nos permiten en todo momento
darle un servicio oportuno a los
clientes pero no solamente somos nuestro
grupo de trabajo interno sino también
una red nacional e internacional de
distribuidores que están cerca a usted
que le pueden brindar un acompañamiento
dentro del proceso de capacitación e
implementación del software en su
empresa
la empresa in soft ha recibido
diferentes premios y reconocimientos
en los cuales se ven reflejados por la
calidad del producto por la innovación
tecnológica por la calidad de los
servicios que hemos ofrecido a través de
los diferentes años y que cada año
tenemos que ir revalidando con las
diferentes entidades que nos han
entregado estos premios y
reconocimientos
vamos entonces antes de pasar a los
datos de contacto de nosotros ya ir
directamente hacia el sistema
quiero presentarles la aplicación para
que cada uno pueda ver lo que
directamente le estaba mostrando en las
diapositivas
en pantalla pueden ver la interfaz del
sistema para algunos de ustedes podrán
encontrar que esta interfaz es muy
similar a la estructura de office miren
es una interfaz amigable fácil de
navegar
donde cada usuario si usted por ejemplo
ya maneja a excel
si usted por ejemplo maneja
en office puede en este momento decir es
sencillo manejar el sistema basta
simplemente con ubicarse en el menú de
la parte superior para después en la
parte interna ubicar la acción que desea
dentro de la misma estructura del
sistema pues vamos a mirar cómo debo
empezar la configuración del software
les mostrará unas diapositivas que uno
los primeros puntos es configurar la
estructura de la empresa los centros de
costos y es así como dentro del sistema
tenemos un explorador gráfico donde
podemos mirar la estructura de la
empresa con sus diferentes centros de
costos en especial quiero centrarme al
factor diferencial de agro wing con
otros sistemas administrativos y
contables y es que a growing nos permite
crear dentro de su estructura productiva
de centros de costos de producción lotes
y dentro de cada lote con tan sólo dar
clic derecho o contra clic podemos crear
cultivos perenes y cultivos transitorios
qué es eso de cultivos perenes y
cultivos transitorios bien imaginémonos
el caso de un cultivo de maíz
un cultivo de maíz tiene una etapa de
inicio yo preparo mi terreno siempre
empiezo a hacerle una fertilización a
cuidarlo y ya llega a una etapa final de
esa etapa final simplemente recojo el
producto el fruto y ya mi plantación ya
tengo que erradicarla para volver otra
vez a preparar el terreno para volver a
sembrar en este caso es un cultivo de un
solo ciclo de producción desde que
inicia hasta que finaliza ya tengo los
costos invertidos eso es un cultivo
transitorio ahora un cultivo perenne es
muy distinto y se administra muy
distinto de la parte desde la
contabilidad de costos porque un cultivo
perenne ya no solamente va a tener un
ciclo sino que va a tener diferentes
ciclos de producción y así como dentro
de esta primera etapa puede suceder que
yo apenas esté preparando el terreno
sembrando y mientras siembra y empieza
mi primera producción puede transcurrir
un tiempo considerable y pueden también
incurrir con una serie de costos
considerables que yo tengo que
a amortizar en los diferentes años que
espero tenga vida útil ese cultivo y que
yo pueda obtener rentabilidad en este
caso entonces un cultivo perenne lo
podemos identificar con un cultivo de
larga duración que tiene diferentes
momentos o ciclos productivos y que
tiene dos etapas la etapa inicial de
desarrollo donde acumuló gran cantidad
de dinero para poner que mi árbol crees
que ya me esté dando frutos y después la
etapa de producción que esa etapa de
producción puede contener diferentes
ciclos o muchos años
esos costos de la etapa de desarrollo se
tienen que diferir en cada uno de los
meses o años que yo voy a tener mi
producto en producción mi árbol o mi el
cultivo en producción ejemplo el cultivo
de café o un cultivo de cítricos un
cultivo de palma un cultivo de cacao
dentro de la estructuración cuando
creamos un lote miremos que hay una
información que tengo que crear dentro
del lote creó los cultivos en este caso
tengo un cultivo de mandarina dentro del
lote 1 pero también tengo un cultivo de
café dentro del lote número 1 la
información miremos qué datos nos
solicita cuando estamos creando un
cultivo un dato importante es este el
área qué área tiene mi cultivo
en este caso le estamos diciendo que
tiene 2 metros de dos hectáreas perdón y
también las unidades es decir cuántos
árboles o sitios o plantas tenemos
sembrados dentro de esas dos hectáreas
porque identificamos esos datos son
datos técnicos que ya en un momento
vamos a ver los utilizamos
para generar estadísticas dentro del
informe de costos de producción
otro dato que nos indica el sistema la
variedad de la semilla y la procedencia
información técnica y pues nos va a ir
acumulando los diferentes ciclos de vida
de este cultivo perenne
uno de los objetivos principales y ya
vamos a mirar cómo llegamos a él dentro
del sistema growing es sacar o generar
el informe de costos de producción así
como quiero mostrarles el informe de
costos de producción de este cultivo de
mandarina y ya miramos entonces cómo
obtenemos esa información de donde
registramos los datos oa generar el
informe de costos de producción allí
pues lo analizó para el periodo que
quiero consultar el costo lo puedo ver
de una vez hago la aclaración allí puedo
ver la información desde el punto de
vista de mi contabilidad local fiscal o
desde el punto de vista de mi
contabilidad en if el sistema ya está
preconfigurado y estructurado para
llevar la norma internacional vamos a
decirle ver reporte
y miremos algo importante
el sistema en este momento nos están nos
está indicando un informe de costos de
producción para el lote de mandarina
en este caso nos de estar nuevamente
recordando mire este lote de mandarina
tiene un área de 2 hectáreas tiene una
población de 600 árboles la variedad
mandarina onecco la procedencia es del
ica y nos empieza a indicar los dos
momentos que al momento aquí aórtica
dijimos la etapa de desarrollo y la
etapa de producción en este caso en la
etapa de desarrollo nos está indicando
mire usted invirtió en la etapa de
desarrollo 25 millones 600 mil pesos
ese dinero usted lo pretende amortizar
en 60 meses
y ya empezó con la primera depreciación
o amortización de este costo por el mes
que son 400 26.000 es así entonces que
queda un valor pendiente por amortizar
en los 59 meses restantes de 25 millones
173 mil pesos este es un primer dato
estadístico informativo cuánto invertí
en la etapa de desarrollo pero también
empieza a mostrar otros datos muy
relevantes como cuáles nos indica dentro
de la etapa de producción he invertido 6
millones 475 mil pesos para tener una
producción de 3 mil 195 kilos es decir
como esto lo tenemos discriminado en dos
hectáreas una recolección por hectárea
de mil 597 kilos pero una cuestión es lo
que yo produzco y otra lo que yo
almaceno o en bodega
yo puedo producir los tres mil 195 kilos
que es cuando el trabajo
llega y yo peso el producto pero el
momento de almacenarlo dentro de la
bodega pues pueden suceder que hay fruto
que está dañado hay fruto que de pronto
estaba mojado ya se secó por lo tanto el
peso disminuyó en este caso miremos que
a pesar de que recolectó que hice una
producción de 3 mil 195 kilos almacene
3152 por lo tanto el costo por unidad
que antes era de 2 mil 27 pesos pues ya
va a ser distinto porque ya es una menor
cantidad de producción ahora es 2000 54
pero algo importante de este informe no
solamente es indicarnos cuál fue el
costo total la inversión que tuve para
tener esta producción sino que me
empieza a discriminar de dónde en qué
invertir esos 6 millones 475 mil pesos
me empieza a mostrar miren costos en
materia prima cada uno de los diferentes
insumos cuánto ha sido en herbicidas en
fungicidas en enmiendas en fertilizantes
cada uno de las group de los grupos de
los insumos nos indica cuánta plata
invertir es más si yo tengo un
presupuesto cargado puedo decirle basado
en ese presupuesto y en lo que ejecute
si ha tenido una variación un porcentaje
inferior a lo ejecutado o está por
encima como en este caso del fungicida
que está por encima un 16% respecto a lo
que yo presupuesto nos indica también
algo muy importante el costo por
hectárea
el costo por árbol y el costo por
kilogramo para cada uno de los insumos
que estoy analizando dentro del costo de
producción pero no solamente nos indica
el costo del insumo también nos indica
el costo de la mano de obra nos indica
cada una de las labores en cuanto con
cuánta plata invertir y la misma
situación nos indica si la presupuesto
cuánto es el porcentaje de ejecución
inferior o superior su costo por
hectárea por árbol y por kilogramo
pasemos a la hoja siguiente y también
los costos indirectos no los discrimina
y hay algo muy especial que quiero
mostrarles en este momento y es como el
sistema automáticamente el costo de la
amortización de esa etapa de desarrollo
que teníamos analizadas al momento de
empezar con mi producción miren que
también me lo muestra como un costo
amortizado ya me está afectando también
la producción esa etapa inicial allí
entonces está la totalidad de los 6
millones 475 mil pesos
y aún hay más el sistema no solamente
nos indica a nivel de precio de
ejecución en moneda en dinero en la
parte monetaria sino que también nos
indica existencias cantidades nos
discrimina por ejemplo en las planillas
de mano de obra cuáles fueron las
diferentes labores que yo hice
fertilización en áfrica se hizo un
jornal cuál fue el costo de ese jornal y
también nos lo discrimina costo por
hectárea por árbol y por kilogramo y así
para cada una de las diferentes labores
que yo registre en las planillas al
igual los diferentes insumos y
materiales cada uno de los productos que
yo he registrado en las planillas de
insumos nos indica cuál fue la cantidad
y su respectivo costo
le hago una pregunta usted que está en
este momento viendo la información le
sería útil conocer
esta información
usted cree que analizando dentro del
sistema y un sistema de información
estos datos de forma anticipada a la
finalización de su producción usted
puede tomar buenas decisiones conociendo
esta información
yo le aseguro que si muy seguramente
usted conocer esta información de forma
oportuna le va a permitir tomar
decisiones venga vamos a disminuir los
costos de tal insumo o vamos a buscar
una persona que le rinda más una labor o
vamos a mirar qué este insumo que antes
lo compramos a tal precio ahora está muy
caro y me está afectando mi producción o
la producción está muy bajita es decir
analizando los datos técnicos que allí
dentro de este informe obtenemos podemos
sacar conclusiones muy relevantes para
la rentabilidad de la empresa
pero viendo esto pues entonces miremos
que el sistema me permite sacar el
informe pero yo tengo que registrar la
información como hacemos
analizábamos que tenemos que tener unos
catálogos y brevemente vamos a repasar
esos catálogos uno es el catálogo de el
plan de cuentas
ese catálogo del plan de cuentas indica
la estructura de cada una de las cuentas
o los procesos contables dentro de la
empresa muy útil para el contador para
toda la parte administrativa contable
dentro de la empresa porque el sistema
ya tiene un catálogo preconfigurado lo
único que usted tiene que hacer es
configurar las cuentas auxiliares las
cuentas de banco o de caja que maneja
como lo hace sencillo clic derecho y
allí está la opción crear no tiene que
registrar más datos no tiene que
configurar otro tipo de información
otro catálogo que se tiene que
configurar es el catálogo
de los terceros voy a abrirlo acá que
ahora fue el de los insumos yo voy para
este el catálogo de los terceros donde
voy a registrar cada uno de los de las
personas que intervienen dentro de la
empresa los clientes los empleados para
después relacionarlos dentro de las
planillas los proveedores para registrar
las facturas de compra los socios cada
una de las partes que intervienen como
hacemos para crear un tercero muy
sencillo clic derecho crear o en el menú
superior está la opción crear
vamos a visualizar la información de uno
nos pregunta el código la cédula la
información como el nombre y apellido
que lo clasificamos como el tipo de
tercero en la dirección los datos de
dónde está ubicado el departamento la
ciudad la dirección teléfonos
clasificaciones por ejemplo si es una
persona natural régimen simplificado
información pues que la misma persona
nos puede suministrar o si es una
empresa que si es persona jurídica
régimen común y esto con qué objetivo
tenemos porque como el software es un
erp administrativo y contable nos
permite analizar la información de
registros contables para después
presentar los medios magnéticos o la
información exógena a las gentes de
control en este caso en colombia hacia
la dian y el software nos va
automáticamente a calcular impuestos y a
facilitar la presentación de esos medios
magnéticos
funcionalidades dentro del sistema que
usted en todo momento las pueda obtener
quiere conocer los diferentes
proveedores que tiene clic en la opción
tipo proveedor aparecen los filtros como
excel y ya simplemente viene y le marca
la opción quiero conocer los proveedores
los proveedores de una ciudad puntual o
agrupe me las por ciudades
simplemente escojo la ciudad la arrastró
hacia arriba y ya me dice mire tengo
proveedores de manizales tengo
proveedores de neira
lo puedo desagro para es decir son
filtros y agrupaciones que hubo
utilidades que el sistema nos permite en
todo momento trabajar para obtener una
información más oportuna
un dato relevante es que el sistema
cuenta con una completa compatibilidad
con excel esta compatibilidad permite al
sistema exportar información del
software así excel pero en este caso que
usted va a empezar a manejar el sistema
importar información desde excel hacia
el software
se tiene un catálogo de terceros tiene
todos sus empleados de la finca los
clientes los proveedores ya tiene una
base de datos creada en excel
supongamos fácilmente simplemente se
organizan en columnas el nombre el
apellido la dirección el teléfono y se
puede encargar mediante un solo clic
importar la información
al sistema y así lo puede hacer no
solamente con el catálogo de terceros
también lo podrá hacer con el catálogo
de insumos con el catálogo de labores
con el plan de cuentas es decir que va a
optimizar su tiempo para utilizar el
sistema agro vino
otra configuración que debe hacer tiene
que ver con los diferentes insumos ya
los insumos nos referimos con los
diferentes productos que al interior de
la empresa agrícola usted va a utilizar
para obtener la producción clasificados
por diferentes líneas o departamentos
los fungicidas los herbicidas los
fertilizantes foliares gráficos cada uno
de ellos
creamos una ficha una ficha técnica
donde tengo los datos técnicos de él la
información del nombre el código que yo
puedo manejar internamente o el código
que me manda por código de barras el
fabricante el componente activo la foto
del producto la ubicación donde lo voy a
tener cuando éste ya administrado dentro
de la bodega vamos entonces a chequear
uno de ellos un fertilizante ni trouble
mire que allí nos pregunta diferentes
datos la descripción la referencia la
marca
otros datos técnicos donde lo puedo
tener ubicado en qué estantería o bien
qué nivel de la estantería en la unidad
de peso o la unidad de volumen datos
técnicos otras especificaciones donde yo
le puedo indicar el componente activo
cuál es el producto el stock máximo y
mínimo que voy a tener dentro de la
dentro del inventario
es información relevante para cumplir
por ejemplo con estándares como los
buenas para las buenas prácticas
agrícolas como la global gar para poder
tener una información relevante cuando
yo esté haciendo un proceso de
certificación de estas prácticas allí el
sistema me va a permitir a mí
administrar esa información y poder
cumplir con mi certificación
y muy importante dentro del sistema
tiene que ver con la configuración de
las labores en especial pues vamos a
mirar como las labores se clasifican por
cada tipo de actividad empresarial si yo
tengo por ejemplo un cultivo de café
pero también tengo cultivos de naranja
tengo cultivos de aguacate son
diferentes actividades agrícolas pero
cada una de esas actividades tiene
labores asociadas si yo voy a hacer un
control de broca pues muy seguramente no
sólo voy a ir a hacer el cultivo de
aguacate eso es una actividad muy
específica una labor muy específica para
el cultivo de café y así en cada uno de
los de las labores pueden ser muy
específicas para para unas actividades
para unos cultivos propiamente también
encontramos que la gran mayoría se
repiten por ejemplo todos tenemos que
hacer siembras fertilización es control
de malezas por lo tanto nos el sistema
les permite tener allí registradas
una vez tenemos entonces la información
que podemos hacer dentro del sistema
ya con los catálogos configurados quiero
presentarles lo que en las diapositivas
hace un momento estábamos viendo tiene
que ver con el manejador de operaciones
ese manejador de operaciones nos
presenta los diferentes módulos que
vimos hace un momento al inicio de las
diapositivas que el sistema agro wind
tiene módulos como automatización de
documentos módulos como contabilidad
control de cartera y proveedores
activos inventarios la parte de las
compras las ventas y la facturación
control de los diferentes cultivos para
erradicarlo para activarlo
en si los diferentes módulos que el
software tiene pero quiere entonces
centrarme en tres planillas que vimos
también en las diapositivas la planilla
de insumos la planilla de labores y la
planilla de maquinaria
vamos entonces a conocer la primera
voy a desprocesar esta información y yo
ya les indicó qué es lo que estoy
haciendo
desprocesar quiere decir que a pesar de
que tengo registrada la transacción por
ejemplo la planilla como no está
almacenada dentro del sistema no me está
afectando la contabilidad
quiero entonces mostrarles esta primera
transacción es la planilla de uso
esta planilla de uso miren lo que nos
está preguntando
primero la fecha en la que estoy
registrando la planilla
la bodega de la cual voy a sacar los
diferentes insumos yo ya tengo entonces
una serie de bodegas configuradas
y quién es el responsable qué persona
está solicitando la salida del insumo
en este caso entonces ya empieza el
sistema a decirme bueno registre me cuál
es el insumo agrícola donde lo va a
utilizar y la cantidad junto con la
labor
en este caso nos dice urea en el lote
número 2 de mandarina haciendo una
fertilización en áfrica lo voy a
utilizar cinco kilos supongamos que en
el inventario y hubiese tenido de urea
50 kilos cuando almacene esta
transacción pues ya mi inventario va a
quedar con cantidad 45 miren que me está
cumpliendo diferentes diferentes
objetivos cuales no solamente le están
registrando el costo de la aplicación de
estos 5 kilos de urea en el lote número
2 sino que me está disminuyendo mi
inventario y eso es una gran
funcionalidad porque usted está
integrando diferentes áreas dentro de la
empresa
usted está integrando su departamento de
contabilidad con su departamento de
producción con su área técnica agrícola
y con su departamento de almacén o de
inventarios
mediante un registro un solo registro es
así entonces como podemos imprimir
este documento como una salida de
almacén y en la salida de almacén pues
nos va a indicar el nombre de la empresa
la salida de almacén número de 30 y 306
y nos indica mire el producto urea que
tiene tal código la cantidad que está
sacando son 5 kilos a 9 mil 800 pesos
cada kilo el total que usted va a
registrar como un costo para este lote
de mandarina son 49 mil pesos
[Música]
podemos guardar esta transacción e
inmediatamente cuando queda guardada
pues hace el efecto de administrar hacia
los demás módulos o registrar y
contabilizar la información los demás
móviles
otra planilla que quería mencionarles es
la planilla de labores esa planilla de
labores nos va a permitir conocer cada
uno de las diferentes labores que se
hicieron en campo es así como yo puedo
venir a registrar vamos a maximizar la
según un tipo de contrato
el trabajador que estuvo haciendo cada
uno de los días de la semana en donde y
haciendo qué labor que es esta opción de
tipo de contrato el sistema agro wind
nos permite administrar diferentes tipos
de contrato
cuáles son los básicos yo puedo trabajar
con un tipo de contrato que le voy a
pagar a la persona por la cantidad de la
labor supongamos que le voy a pagar a un
trabajador para que me recolecte el
fruto pues yo no le voy a contratar a él
para que me trabaje al día es decir me
le pago 30 mil pesos para que trabaje
desde las 6 de la mañana hasta las 4 de
la tarde no porque muy seguramente la
persona entonces no me va a recolectar
el fruto de la mejor forma y va a querer
alargar la estadía dentro de la empresa
porque como estoy pagando por día pero
si yo le digo lo voy a contratar por la
cantidad de la labor quiere decir que
por cada kilo que usted me recolecte le
voy a pagar 300 pesos pues muy
seguramente ese trabajador va a trabajar
muy rápido lo que va a obtener es que
usted va hacia a sacar rápido a
producción el producto cosechado y la
persona va a ganar mucho más dinero pero
es porque le está dando una mayor
rentabilidad a usted
ese es un tipo de modelo de contratación
por la cantidad de la labor tenemos el
otro modelo que es por jornal donde se
le paga al día
le voy a pagar a usted 30 mil pesos en
el día pero lo voy a utilizar en
diferentes labores labores varias en un
momento puede estar haciendo una
fertilización en el otro a una hora
puede estar haciendo una ves hierba
luego puede estar monitoreando o
ayudando para un mantenimiento de una
vía diferentes labores pero que la
persona ya sabe que las tiene que
cumplir porque en el día se le está
pagando el monto que ya habíamos pactado
30 mil pesos por el día y la otra opción
es modalidad contratista donde yo ya
pacto con una persona
una labor y un tiempo donde puedo decir
mire usted va a desyerbar estas 20
hectáreas cuánto me cuesta
la persona analiza y dice bueno le voy a
cobrar 300 mil pesos
me demoro dos días usted ya sabe que le
va a pagar 300 mil pesos si la persona
se demoró dos días o cuatro días o un
día no hay problema porque usted sabe
que ya pactaron una tarifa allí lo que
usted empiezas a medirle el rendimiento
ya de la de la labor pero la plata no va
a variar sabe que son los 300.000
precios que tiene que pagar son
diferentes modelos de contratación
dentro del sistema agro wind nos permite
administrar
la información del tercero en este caso
había un catálogo recuerden lo que lo
vimos hace un momento de terceros donde
tenemos creados todos los empleados o
los proveedores en este caso llamamos a
un trabajador como un empleado el día
lunes en el lote número 2 de mandarín
hablen con eco haciendo una labor de
recolección de mandarina este trabajador
carlos estuvo trabajando el lunes un
jornal y cuánto recolectó 293 kilos el
martes en la misma situación en el lote
número 2 de mandarina haciendo una labor
de recolección cuánto estuvo trabajando
un jornal y cuánto recolectó 289 kilos y
así para cada uno de los demás días de
la semana miércoles jueves viernes si
trabaja es el sábado también lo puedo
registrar puede ir acumulando la
información de ese trabajador para que a
la final pues no pueda indicar en la
semana cuánto es
plata que este trabajador se ha ganado y
yo lo pueda liquidar le puedo hacer el
pago a la semana oa la 14 en agua lado
al mes según como se hagan los pagos
dentro de la empresa
podemos imprimir este documento
imprimamos en un resumen de labores
realizadas
donde allí podemos ver el detalle donde
nos indica que mediante el tipo de
contratación por la cantidad de la labor
se hizo una labor de cosecha de
mandarina que llevó cinco jornales esos
cinco jornales recolectaron mil 440
kilos y se pagaron 288 mil pesos
me está indicando cuánto es el
rendimiento por jornal miren lo
importante este dato voy a maximizar un
poco para que lo vean mejor nos está
indicando que tiene un rendimiento de
288 kilogramos por jornal pero mi
rendimiento comparativo es decir lo que
yo tengo estimado es que pueden ser 300
kilogramos por jornal
y usted ya puede analizar esta
información esta persona está un poco
por debajo del rendimiento óptimo dentro
de la empresa puede que la otra persona
que registre también la labor de cosecha
esté dando un rendimiento de 340 kilos
por por jornal entonces usted ya empieza
a analizar si realmente esta persona que
está teniendo este rendimiento es un
trabajador ágil para ese tipo de labor y
mejor lo pone a hacer otra
estadísticas de rendimiento de labores
también puede imprimir
esta misma planilla
en un comprobante de pago
donde allí puedo decirle mire señor
carlos montes le voy a imprimir su
documento su sustento allí el día lunes
el martes el miércoles el jueves y el
viernes usted estuvo trabajando haciendo
una labor de cosecha qué cantidad
recolectó cuál fue el valor y donde yo
le voy a pagar por caja le voy a pagar y
el monto que le voy a pagar ponga la
firma yo puede imprimir este documento
se lo puedo mandar por correo
electrónico el firme y allí tengo el
sustento para mi contabilidad
guardemos también esa transacción
y una tercera planilla que estábamos
analizando es la planilla de uso de
activos esa planilla del uso de activos
nuevamente nos pregunta información
primero pues del activo que activo estoy
utilizando ese como el factor clave pero
nos indica ese activo donde lo estoy
utilizando y haciendo qué labor en este
caso nos dice mire usted está utilizando
el tractor cubo está haciendo una labor
de preparación del terreno en el lote
número 3 cuántas horas utilizó 40 horas
y nuevamente aclaró si mi modelo de
depreciación de la maquinaria en este
caso del tractor está por las horas de
uso que yo le reporte más no por la
depreciación mensual que siempre viene
acumulada sino que es por las horas que
yo le reporte de uso pues el sistema
automáticamente a analizar que estas 40
horas de haber utilizado ese tractor
cuota se van a convertir a fin de mes
en plata que se tienen que ver reflejada
como un costo indirecto o directo de
producción en este lote número 3 y allí
entonces le estoy disminuyendo la vida
útil a mi tractor
facilidad
integración para obtener el informe de
costos de producción nuevamente
entramos dentro de la estructura de la
empresa dentro del lote
y en especial chequeamos el informe de
costos de producción que es el que me va
a mostrar a mi ya el resultado
consolidado de toda la información
que he estado registrando en las
diferentes planillas costos de insumos
que registramos por la planilla de
insumos costos de mano de obra que
registramos por la planilla de labores
costos de indirectos depreciaciones de
activos que registramos por la
maquinaria y la discriminación de cada
uno de los insumos labores y maquinaria
que hayamos utilizado dentro del proceso
productivo que me indicaba cuál fue la
producción total
pero agro wind no solamente es a esta
parte no solamente me permite registrar
las planillas también en especial me
permite analizar otros aspectos
relevantes para el sector agrícola que
puedo tener dentro del sistema a browing
nuevamente abramos la estructura de la
empresa un análisis de suelos
si miramos dentro del lote hay una
opción que dice suelos y yo puedo unir y
crear un análisis ese análisis vamos a
visualizar lo que ya tengo registrado lo
puedo tener por caracterización por
fertilización o por foliar y dependiendo
de la indicación del análisis que escoja
pues ya se me van a habilitar los
componentes como está el ph el materia
orgánica al calcio el zinc el cobre
según el análisis del muestreo que yo
haya tenido esa información para que me
va a servir pues dentro del software yo
puedo registrar en una tabla de rangos
donde puedo consultar mire si el ph está
entre este porcentaje y este porcentaje
está mal o está en este otro porcentaje
está bueno y en este otro porcentaje
está regular así puedo entonces
identificar una tabla de rangos la cual
puedo después graficar
una vez yo creé el análisis de suelo que
ya mi ingeniero agrónomo o mi técnico
agrícola lo haga análisis y lo registre
dentro del sistema pues puedo venir
dentro del software a consultar
diferentes indicadores un indicador por
ejemplo de los lotes donde allí puedo
tener una estructura miren por ejemplo
en este caso potasio quiero analizar el
potasio como está dentro de mi empresa
dentro de mi mapa lo puedo organizar
segmentar por cada uno de los lotes y
allí por colores pues entonces me va a
decir según los rangos que yo
identifique en verde es porque es
también en amarillos porque están
aceptables en rojos porque están mal y
tengo que entonces hacer una aplicación
de algún insumo para que neutralice o
ayude a subir este indicador y para cada
uno de las variables que utilice en el
análisis de suelos pues entonces puedo
generar estos gráficos
gráficos tipo semáforo donde puede
identificar por colores claramente según
los medidores que yo tenga
pues la información dónde puedo indicar
según cual rango como está si está bueno
regular o mal información relevante muy
buena para usted poder tener dentro de
su mismo sistema erp los datos no
solamente de costos de producción sino
también otro tipo de información
relevante para consultar con su
ingeniero
el sistema agro wind dentro de su
informe no solamente me permite trabajar
con la parte de la contabilidad
miremos desde el punto de vista de un
contador de quien le administra usted
dentro de la empresa la información
contable su revisor fiscal cumple con
todos los estándares de un software
contable por eso no me voy a centrar
mucho en ello porque cuenta con toda la
información que ya nuestro sistema con
está pyme tiene un software especial
para la parte de la contabilidad
nos permite generar todos los estados
financieros básicos un estado situación
financiera el estado de resultados
políticas notas y revelaciones a los
estados financieros y el estado de
cambios en el patrimonio y flujos de
efectivo nos permite generar los libros
legales como un mayor y balances
inventarios y balances nos permite
generar certificados y movimientos de
cuentas auxiliares también certificados
y anexos tributarios como deriva de
ingresos de retención en la fuente
y nos permite generar medios magnéticos
información pues muy útil para la parte
contable dentro de la empresa
también cuenta con un módulo de cartera
y proveedores para poder consultar todos
los informes de cuentas por cobrar y de
cuentas por pagar cuentas por pagar o
por cobrar por edades consultas
dinámicas vencimientos diarios donde yo
puedo identificar quién me debe cuánto
me debe y los días que están en cartera
para así después con mi departamento de
tesorería o de cartera o la persona
encargada hacer la gestión de recaudo a
los diferentes clientes y empleados
cuenta con un módulo de inventarios en
el cual me permite registrar todo lo que
son las entradas es decir las compras y
reportes de facturas de compra que me
alimenten
mi inventario de insumos pero también el
control de los inventarios es así como
yo puedo obtener obtener diferentes
reportes pongamos este informe de saldos
de inventario donde puedo obtener la
información discriminada por cada una de
las bodegas por cada uno de los insumos
con su respectiva cantidad
en este caso miremos que una enmienda 30
30 30 nos está indicando que está
ubicada en la estantería 5 en el nivel 1
y tenemos disponibles cuantos 2000 99
kilogramos y así para cada uno de los
diferentes insumos por cada una de las
bodegas un control exacto de los insumos
dentro de la empresa pero no solamente
de los insumos sino también del producto
cosechado
si usted está almacenando en bodega cndh
o su producto pues entonces allí nos va
a decir qué disponibilidad tiene de
mandarina onecco tengo disponible mil
822 kilogramos
por lo tanto entonces yo puedo admitir
le una factura de venta a un cliente le
puedo generar una cotización y puedo
obtener el compromiso que si la persona
está pidiendo 1500 kilos pues tengo la
disponibilidad en inventario y le voy a
cumplir al cliente con la parte
comercial
y a nivel de lo que son costos de
producción pues el sistema nos permite
conocer diferentes informes informes de
rendimientos de labores y de mano de
obras por ejemplo informe de rendimiento
de labores donde nos indica la según la
fecha que fue la labor que se estuvo
haciendo una fertilización en este caso
encontró una cosecha en donde se estuvo
haciendo en el centro de costos y qué
recursos se utilizó un insumo una mano
de obra cuál fue el insumo y cuál fue el
costo asociado a esta parte de registro
de la labor
otro dato técnico que nos permite el
sistema conocer dentro de los costos de
producción tiene que ver con los
informes de costos producción y ventas
producción y ventas semanales producción
por el periodo estado de la producción
de un cultivo diferentes reportes que en
sí el sistema permite consultar en todo
momento
son múltiples los beneficios que el
software tiene gran cantidad de reportes
podemos hablar de más de 150 reportes
dentro de sus diferentes módulos que el
sistema va a ofrecerle para que si usted
es contador si usted es el gerente de la
empresa agrícola si usted es el técnico
o el ingeniero agrónomo o si usted es el
operativo el que registrar la
información pues pueda obtener un
control en todo momento de su saldo de
su información miremos algo dentro del
sistema una gran funcionalidad como para
estar aquí ya finalizando con la
presentación
qué tiene que ver con auditoría de los
datos como también el sistema nos
permite en cualquier momento conocer la
trazabilidad
un factor relevante también para cumplir
el objetivo de una certificación de
buenas prácticas agrícolas o de global
gas una trazabilidad como cual miren
tenemos una requisición voy a decirle
ver documento impreso
donde dentro de esta requisición nos
está diciendo que el empleado juan
vargas solicitó 5 kilogramos de urea
es una solicitud interna solicitud
directa del ingeniero agrónomo pues
mediante análisis de suelo detecta este
requerimiento
eso es una requisición que la persona
creó y se registró dentro del sistema
esa requisición se analizó dentro de los
inventarios y no había existencia de
urea por lo tanto se emitió una orden de
compra a un proveedor en esa orden de
compra al almacén la hacienda se
registró se solicitaron cinco kilogramos
de urea la persona lo cotizó a nueve mil
ochocientos y ese era el total envié una
orden de compra luego ya la persona no
se envió el producto y no se envió la
factura en este caso entonces
registramos dentro del software la
factura de compra ya esta factura me
está afectando mi contabilidad mis
inventarios por lo tanto yo ya tengo
existencias disponibles para cumplir con
ese requerimiento de esa repetición que
nos había hecho
pero no ya tengo entonces el producto y
como ya tengo el producto en una
planilla
fue que la utilice miren que aquí está
la planilla número 306 yo utilice la
requisición 1709 01 que fue donde había
originalmente solicitado el ingeniero
agrónomo el uso o la aplicación de esos
5 kilogramos de urea y allí está esa fue
la que hace un momento habíamos visto de
forma impresa con la salida del
inventario la salida del almacén
miren entonces como estoy haciendo una
trazabilidad completa de la parte de la
solicitud del campo como la parte de la
factura y supongamos algo vimos que esta
factura o vemos que esta factura es a
crédito es decir yo todavía no se la
estoy pagando a mi proveedor por lo
tanto con este comprobante de egresos
125 puedo ver que ya después días
después le pague a ese proveedor al
almacén en la hacienda los 49 mil pesos
miren que estoy entonces enlazando áreas
técnicas contables técnicas
administrativas de cartera y de
producción todo dentro del mismo sistema
grandes funcionalidades que el sistema
growing nos permite conocer sabemos que
el tiempo es limitado quisiera pues
poder extenderme con otras grandes
funcionalidades como es la opción del
sistema poder registrar a través de un
dispositivo móvil conocer la información
de los estados financieros de poder
usted como gerente sin tener que ir
hasta su finca conocer a través de su
celular cómo están sus inventarios la
cartera un informe de costos de
producción poder también tener ese
control de los usuarios dentro del
software es saber quién entra y quién
sale quién registra y modifica una
transacción ese control tan importante
de su información contable
de tener copias de seguridad para
salvaguardar en todo momento sus datos
que el sistema las haga automáticas o
que usted las program y se le puedan ir
a otro computador distinto al servidor
principal son grandes funcionalidades
que el sistema growing tiene y que pues
nuevamente indicó por tiempo no puedo
entrar a explicar las 11 pero los invito
para que en pantalla puedan ver los
datos técnicos de nuestro departamento
comercial para que así entonces nos
puedan contactar y puedan solicitar una
asesoría personalizada si así lo
requieren conocer un poco más en detalle
en la información del sistema agro wind
si usted tiene alguna duda con todo
gusto allí en pantalla están nuestros
datos el correo es comercial con está
pyme puntocom está el teléfono y el
celular también los datos en nuestras
redes sociales para que nos agregué y
pueda obtener información que nosotros
estamos publicando de diferentes eventos
de capacitación de nuevas estrategias a
través de nuestros sistemas que usted
pueda incorporar la información de tanto
con está pyme como the growing en su
empresa nuevamente a todos muchísimas
gracias por esta información por haber
participado con todos los datos y
entonces allí voy a dejar en pantalla si
tienen alguna duda esperaré unos
segundos unos minutos para que puedan
indicar la a través de la opción de
preguntas del seminario que estamos en
este momento realizando de la charla lo
pueden registrar y serán atendidas allí
si no se pueden atender nuevamente el
correo electrónico comercial arroba
contractivo puntocom con todo gusto
estamos dispuestos a ingresar el
recuerdo la página de internet www un
punto a growing puntocom para que nos
visiten consulten mayor información que
aquí tenemos o se dejen también permiten
que un asesor los asesores en línea
a todos muchísimas gracias y esperamos
nuevamente seguir en contacto que tengan
un feliz día
bien